# evraz-test-assignment

Задача: построить модель, прогнозирующую ромбичность заготовки по каждому из 8 ручьев в
реальном времени (на текущий момент времени).   
Цель задачи: проверить навыки кандидата по подготовке датасета на основе сырых данных,
выбора и построения модели, оценки ее качества.   
Термины:   
1. Ромбичность - разность диагоналей поперечного сечения заготовки, измеряется в
миллиметрах   
2. Плавка (Heat) - объем стали определенного химического состава, который разливается на
заготовки. Он равен объему одного стальковша (поскольку в стальковше подается расплавленная
сталь на МНЛЗ). Определяется как целочисленный номер плавки.   
3. МНЛЗ – машина непрерывного литья заготовок   
4. Стальковш – цилиндрический стальной ковш с футеровкой на внутренних стенках,
используется для транспортировки жидкой стали.   
5. Промковш – прямоугольный ковш на МНЛЗ (их 2 штуки, один для 1-4, другой 5-8 ручьев),
из которого разливается сталь по ручьям.   
6. ТПМ – тянуще правильный механизм, 2 пары роликов прижимаемых сверху и снизу
заготовки, которые вытягивают заготовку вперед.   
7. Вторичное охлаждение – зона водяного охлаждения после кристаллизатора.   
8. Кристаллизатор – устройство, придающее заданную форму жидкой струе металла.   

Описание процесса производства: расплавленную сталь доставляют в стальковше к МНЛЗ и
устанавливают над двумя промковшами в позицию разливки. Во время разливки сталь из
стальковша льется в два промковша (иногда в один, если ручьи 1-4 или 4-8 не работают), затем из
промковшей разливается по ручьям:   
1. попадает в кристаллизатор – здесь струя принимает форму нужного сечения (150*150 или
150*200 мм)   
2. проходит по пяти зонам вторичного охлаждения (с разных сторон с форсунок подается
вода)   
3. проходит зону роликов ТПМ – здесь происходит вытягивание кристаллизованной струи
металла из ручья наружу.   
4. в зоне газовой резки отрезается по нужной длине   

В момент завершения отреза заготовки, номер следующей заготовки (StrBilletNumber)
увеличивается на 1. Далее отрезанные заготовки складируются на специальный стенд, где
остывают и после чего на них замеряется ромбичность в двух точках: голова (~300 мм от начала
заготовки) и хвост (~300 мм от конца заготовки). Голова – это часть, которая вышла первой из
МНЛЗ. Одна плавка длится в среднем 1 час.   
Как связывать данные: ромбичность, химия, марки стали связываются по номеру плавки (Heat).   

Данные с датчиков привязываются по времени: у химии есть дата замера (AnalysisDate), замер
делается из стальковша всегда перед началом разливки, спустя некоторое время от ~5 до ~30
минут начинается разливка из этого стальковша. Важно знать, что весь процесс разливки состоит
из нескольких подряд идущих (до ~25) плавок, который называется серия (физически это так:
прямо во время разливки меняется пустой стальковш на полный, пока в промковшах еще держится
нужный уровень металла). Счетчик номеров заготовок сбрасывается с началом каждой
плавки.

